Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-22-functions-return-values.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: Until now, you learned that functions are sequences of instructions you give a name and you can call any time.
ja: ここまでは、関数は名前を付けていつでも呼び出すことができる一連の命令であることを学びました。
zh_hans: ·学到现在，你已经知道了到函数是一个由你命名的指令序列，可以被随时调用。

source: On top of that, functions can make calculations and [i]return[/i] new values.
ja: その上、関数は計算を行い、新しい値を[i]返す[/i]ことができます。
zh_hans: 在此基础上，函数还可以进行计算并[i]返回[/i]（return）新的值。

source: Let's look at some examples to see why it's useful.
ja: なぜそれが役立つのか、いくつかの例を見てみましょう。
zh_hans: 让我们来看些例子，看看它为什么很有用。

source: Built-in functions that return a value
ja: 値を返す組み込み関数
zh_hans: 返回一个值的内置函数
zh_hant: 回傳值的內建函式

source: Many functions built into GDScript make calculations and return a new value.
ja: GDScriptに組み込まれている多くの関数は、計算を行い、新しい値を返します。
zh_hans: GDScript 会自带内置的函数，有些能进行计算并返回一个新值。

source: For example, the [code]round()[/code] function takes a decimal number as an argument and gives you back a new number rounded to the nearest digit.
ja: たとえば、[code]round()[/code] 関数は 10 進数を引数として受け取り、最も近い桁に丸められた新しい数値を返します。
zh_hans: 例如，[code]round()[/code] 函数以一个小数为参数，返回一个四舍五入的整数。

source: Imagine you have a game where you track the player's health as a percentage, a decimal number going from [code]0.0[/code] to [code]100.0[/code].
ja: プレイヤーの体力を [code]0.0[/code] から [code]100.0[/code] までの 10 進数でパーセンテージで追跡するゲームがあるとします。
zh_hans: 想象一下，你在做一个游戏，要用百分比的形式跟踪玩家的血量，这是一个从 [code]0.0[/code] 到 [code]100.0[/code] 的小数字。

source: When displaying the health on the interface, you don't want to show the decimal part. In that case, you may use the [code]round()[/code] function, like so.
ja: インターフェイスに正常性を表示する場合、小数部分は表示しません。その場合は、次のように [code]round()[/code] 関数を使用できます。
zh_hans: 在游戏界面上显示血量时，你不想显示出小数部分。在这种情况下，可以像这样使用 [code]round()[/code] 函数。

source: Notice how we assign the result of the function call to a variable. Because the [code]round()[/code] function returns a [i]new[/i] value, we need to either store the result or use the value immediately.
ja: 関数呼び出しの結果を変数に代入する方法に注目してください。[code]round()[/code]関数は[i]新しい[/i]値を返すため、結果を保存するか、値をすぐに使用する必要があります。
zh_hans: 请注意是如何将函数调用的结果赋值给变量的。因为 [code]round()[/code] 函数返回了一个 [i]新[/i] 的值，我们要么得存储它，或者立即使用这个值。

source: Above, we assigned it to a variable, but you could also do the following.
ja: 上記では変数に代入しましたが、次のこともできます。
zh_hans: 在上面的例子里，我们将结果赋值给了一个变量，但你也可以像下面这样做。

source: You can assign the return value of a function call if you plan on using it more than once.
ja: 関数呼び出しの戻り値は、複数回使用する予定がある場合は割り当てることができます。
zh_hans: 如果你计划多次使用一个函数的返回值的话，你可以将它赋值给一个变量。
zh_hant: 如果你打算多次使用函式呼叫的回傳值，可以將其指定給變數。

source: A cooler example: lerp()
ja: よりクールな例: lerp()
zh_hans: 更酷的例子：lerp()函数
zh_hant: 更酷的例子：lerp()

source: The [code]lerp()[/code] function, short for [i]linear interpolate[/i], calculates and returns a weighted average between two values.
ja: [i]線形補間 (linear interpolate)[/i]の略である [code]lerp()[/code] 関数は、2 つの値の間の加重平均を計算して返します。
zh_hans: [code]lerp()[/code] 函数是 [i]linear interpolate[/i] （线性插值）的缩写，计算并返回两个值之间的加权平均值。

source: It takes three arguments: the two values to average and a value between [code]0.0[/code] and [code]1.0[/code] to skew the result.
ja: 平均する 2 つの値と、結果を歪める [code]0.0[/code] と [code]1.0[/code] の間の値の 3 つの引数を取ります。
zh_hans: 它需要三个参数：要平均的两个值，和一个 [code]0.0[/code] 和 [code]1.0[/code] 之间的值来偏移结果（和小的值更近还是和大的更近）。

source: In game programming, it's used to animate things moving towards a target with a single line of code.
ja: ゲームプログラミングでは、1行のコードでターゲットに向かって移動するものをアニメーション化するために使用されます。
zh_hans: 在游戏编程中，用它只需一行代码，就能使物体向一个目标运动起来。

source: Every frame, the code calculates a position somewhere between the turtle and the mouse cursor. The [code]lerp()[/code] function takes care of everything.
ja: フレームごとに、カメとマウスカーソルの間の位置が計算されます。[code]lerp()[/code]関数がすべてを処理します。
zh_hans: 每一帧，代码都会计算出某个小海龟和鼠标光标之间的位置。 [code]lerp()[/code] 函数负责处理所有的过程。

source: It's not the most robust approach for smooth movement, as you'll learn in the future, but it's a helpful function nonetheless.
ja: これは、後で学ぶように、スムーズな動きのための最も堅牢なアプローチではありませんが、それでも便利な機能です。
zh_hans: 如果你继续深入学习下去，会发现这并不是实现平滑运动的最强大的方法，但它仍然是一个很有用的函数。

source: Writing a function that returns a value
ja: 値を返す関数の記述
zh_hans: 编写一个有返回值的函数
zh_hant: 編寫一個會回傳值的函式

source: You can make [i]your[/i] functions return values.
ja: 関数[i]が[/i]値を返すようにすることができます。
zh_hans: 你可以让 [i]你的[/i] 函数也能返回值。

source: To make a function return a value, you use the [code]return[/code] keyword followed by the value in question.
ja: 関数に値を返させるようにするには、[code]return[/code] キーワードを使用し、その後に対象の値を指定します。
zh_hans: 要让函数返回值，请使用 [code]return[/code]（返回） 关键字，后跟要返回的值。

source: In previous lessons, we had characters walking on grids.
ja: 以前のレッスンでは、グリッドの上を歩くキャラクターがいました。
zh_hans: 在之前的课程中，我们成功让角色能在棋盘网格上行走。

source: And for those practices, you were working directly with cell coordinates.
ja: これらの演習では、セル座標を直接操作していました。
zh_hans: 在那些练习中，你直接使用的是网格本身的单元坐标。

source: Well, cell coordinates don't correspond to positions on the screen. To find the center of any cell on the screen, we need to convert the cell's coordinates to a position on the screen, in pixels.
ja: セルの座標は画面上の位置に対応していません。画面上のセルの中心を見つけるには、セルの座標を画面上の位置(ピクセル単位)に変換する必要があります。
zh_hans: 但是呢，单元格坐标和屏幕上的位置并不是对应的，所以我们需要将单元格位置转换为屏幕上的像素位置。

source: To do so, we use a function. The function does two things:
ja: そのために、関数を使用します。この関数は 2 つのことを行います。
zh_hans: 为此，我们要用到一个函数。该函数应有两个功能：

source: 1. First, it multiplies the cell coordinates by the cell size, which gives us the position of the cell's top-left corner on the screen, in pixels. 2. Then, we add half of the cell size to get the center of the cell.
ja: 1.まず、セル座標にセルサイズを掛けて、画面上のセルの左上隅の位置をピクセル単位で求めます。 2.次に、セルサイズの半分を追加して、セルの中心を取得します。
zh_hans: 第一步，它将单元格坐标乘以单元格大小，得出单元格的左上角在屏幕上的位置（以像素为单位）。 第二步，加上一个单元格的大小的二分之一，得到单元格的中心点的位置。

source: The function returns the result, allowing us to store it in a variable.
ja: 関数は結果を返し、変数に格納できるようにします。
zh_hans: 函数会返回这个结果，然后我们就可以将其存储在变量中。

source: The [code]return[/code] keyword returns the value to the code calling the function. You'll receive the result where you call the function.
ja: [code]return[/code] キーワードは、関数を呼び出すコードに値を返します。 関数を呼び出した場所で結果を受け取ります。
zh_hans: [code]return[/code] 关键字将值返回给调用函数的代码。你会在调用该函数的位置收到结果。
zh_hant: [code]return[/code] 關鍵字會將值回傳給呼叫該函式的程式碼。你會在呼叫函式的地方收到這個結果。

source: Some functions return values, and some do not. During practices, you can learn which functions return a value using the documentation panel. It will display if the practice requires using specific functions or variables.
ja: 戻り値を返す関数と戻さない関数があります。演習中に、どの関数が値を返すかをドキュメントパネルを使用して学習できます。演習で特定の関数または変数を使用する必要がある場合に表示されます。
zh_hans: 有些函数会返回值，有些不会。你可以使用练习界面中的文档面板了解哪些函数会返回结果。

source: There, functions that start with the term [code]void[/code] do not return a value. Any other term means the function does return a value. You'll learn more about what other terms mean in a couple of lessons when we explore value [i]types[/i].
ja: そこでは、用語 [code]void[/code] で始まる関数は値を返しません。その他の用語は、関数が値を返すことを意味します。他の用語の意味については、値[i]型[/i]について調べるいくつかのレッスンで詳しく説明します。
zh_hans: 在那里，以关键字 [code]void[/code] （空）开头的函数不返回值。任何其他关键字都意味着该函数确实返回一个值。当我们探索值 [i]各种类型[/i] 时，你会在几节课的时间中了解更多其他关键字的含义。

source: For now, let's practice returning values from functions!
ja: とりあえず、関数から値を返す演習をしましょう!
zh_hans: 现在，让我们练习从函数返回值！

source: Converting coordinates from the grid to the screen
ja: グリッドから画面への座標の変換
zh_hans: 将坐标从网格转换到屏幕
zh_hant: 將座標從網格轉換到螢幕

source: Define a function that converts a position on a grid to the screen.
ja: グリッド上の位置を画面に変換する関数を定義します。
zh_hans: 定义一个将网格上的位置转换为屏幕位置的函数。

source: The function takes a [code]Vector2[/code] cell coordinate as an argument. It should return the corresponding [code]Vector2[/code] screen coordinates at the center of the cell.
ja: この関数は、引数として [code]Vector2[/code] セル座標を取ります。セルの中央にある対応する [code]Vector2[/code] 画面座標を返す必要があります。
zh_hans: 该函数将 [code]Vector2[/code] 单元格坐标作为参数。它应该返回单元格中心对应的 [code]Vector2[/code] 屏幕坐标。

source: We lost the function to convert grid coordinates, but we desperately need it for our game! Make the turtle move again by coding it.
ja: グリッド座標を変換する機能を失いましたが、ゲームにはどうしても必要です!カメをコーディングして再び動かします。
zh_hans: 我们弄丢了转换网格坐标的函数，但我们的游戏没了它不行！写好它，使小海龟能再次移动。
zh_hant: 我們失去了將格子座標轉換的函式，但我們的遊戲迫切需要它！請透過程式碼讓海龜再次移動。

source: Functions that return a value
ja: 値を返す関数
zh_hans: 返回值的函数
zh_hant: 回傳值的函式

source: Until now, you learned that functions are sequences of instructions you give a name and you can call any time. On top of that, functions can make calculations and [i]return[/i] new values. Let's look at some examples to see why it's useful.
zh_hant: 到目前為止，你已經學習到函式是一組指令的序列，你可以為它們命名，並在任何時候呼叫它們。 除此之外，函式還可以進行計算並[b]回傳(return)[/b]新的數值。 讓我們來看看一些例子，了解這樣做為何有用。

source: Many functions built into GDScript make calculations and return a new value. For example, the [code]round()[/code] function takes a decimal number as an argument and gives you back a new number rounded to the nearest digit.
zh_hant: 許多內建於 GDScript 的函式會執行計算並回傳新的數值。 例如 [code]round()[/code] 函式接受一個小數作為引數，並回傳四捨五入後的整數。

source: Imagine you have a game where you track the player's health as a percentage, a decimal number going from [code]0.0[/code] to [code]100.0[/code]. When displaying the health on the interface, you don't want to show the decimal part. In that case, you may use the [code]round()[/code] function, like so.
zh_hant: 想像你正在製作一款遊戲，玩家的血量以百分比表示，數值範圍從 [code]0.0[/code] 到 [code]100.0[/code]。 在介面上顯示血量時，你可能不希望顯示小數部分。在這種情況下，你可以使用 [code]round()[/code] 函式來進行四捨五入。

source: Notice how we assign the result of the function call to a variable. Because the [code]round()[/code] function returns a [i]new[/i] value, we need to either store the result or use the value immediately. Above, we assigned it to a variable, but you could also do the following.
zh_hant: 注意我們如何將函式呼叫的結果指定給變數。由於 [code]round()[/code] 函式會回傳一個[b]新的[/b]數值，因此我們需要將結果儲存起來，或者立即使用該數值。 在上面的例子中，我們將結果指定給變數，但你也可以這樣做。

source: The [code]lerp()[/code] function, short for [i]linear interpolate[/i], calculates and returns a weighted average between two values. It takes three arguments: the two values to average and a value between [code]0.0[/code] and [code]1.0[/code] to skew the result. In game programming, it's used to animate things moving towards a target with a single line of code.
zh_hant: [code]lerp()[/code] 函式（線性插值的縮寫）計算並回傳兩個數值之間的加權平均值。 它接受三個引數：要計算平均值的兩個數值，以及一個介於 [code]0.0[/code] 和 [code]1.0[/code] 之間的數值來調整結果的偏向程度。 在遊戲程式設計中，這個函式常用於讓物件以單行程式碼平滑地移動至目標位置。

source: Every frame, the code calculates a position somewhere between the turtle and the mouse cursor. The [code]lerp()[/code] function takes care of everything. It's not the most robust approach for smooth movement, as you'll learn in the future, but it's a helpful function nonetheless.
zh_hant: 每一幀，程式碼會計算烏龜與滑鼠游標間的某個位置。[code]lerp()[/code] 函式會處理所有計算。 這並不是最穩定的平滑移動方式，你之後會學到更好的方法，但這仍然是一個實用的函式。

source: You can make [i]your[/i] functions return values. To make a function return a value, you use the [code]return[/code] keyword followed by the value in question. In previous lessons, we had characters walking on grids. And for those practices, you were working directly with cell coordinates. Well, cell coordinates don't correspond to positions on the screen. To find the center of any cell on the screen, we need to convert the cell's coordinates to a position on the screen, in pixels.
zh_hant: 你可以讓[b]自己的[/b]函式回傳值。 要讓函式回傳一個值，可以使用 [code]return[/code] 關鍵字，後面接著要回傳的值。 在之前的課程中，我們讓角色在網格上行走。 在那些練習中，你是直接使用網格座標進行操作。 然而，網格座標並不對應於螢幕上的位置。要找到螢幕上任何網格中心的位置，我們需要將網格座標轉換為像素位置。

source: To do so, we use a function. The function does two things: 1. First, it multiplies the cell coordinates by the cell size, which gives us the position of the cell's top-left corner on the screen, in pixels. 2. Then, we add half of the cell size to get the center of the cell. The function returns the result, allowing us to store it in a variable.
zh_hant: 為了達成這個目標，我們使用一個函式。這個函式執行兩個步驟： 1. 首先，將網格座標乘以單個格子的大小，這樣就能得到該格子左上角在螢幕上的像素位置。 2. 接著，加入格子大小的一半，以獲得該格子的中心位置。 函式會回傳這個計算結果，讓我們可以將其存入變數中。

source: Some functions return values, and some do not. During practices, you can learn which functions return a value using the documentation panel. It will display if the practice requires using specific functions or variables. There, functions that start with the term [code]void[/code] do not return a value. Any other term means the function does return a value. You'll learn more about what other terms mean in a couple of lessons when we explore value [i]types[/i]. For now, let's practice returning values from functions!
zh_hant: 有些函式會回傳值，有些則不會。在練習過程中，你可以透過文檔面板來了解哪些函式會回傳值，它會顯示是否需要使用特定的函式或變數。 在這裡，函式名稱以 [code]void[/code] 開頭的代表不會回傳值，任何其他的詞彙則表示該函式會回傳值。在接下來的幾課中，我們會進一步探討其他詞彙的意義，並學習值的[b]類型[/b]。 現在，讓我們來練習從函式中回傳值吧！

source: Define a function that converts a position on a grid to the screen. The function takes a [code]Vector2[/code] cell coordinate as an argument. It should return the corresponding [code]Vector2[/code] screen coordinates at the center of the cell.
zh_hant: 定義一個將格子上位置轉換為螢幕位置的函式。 這函式接收一個 [code]Vector2[/code] 格子座標作為引數。它應該回傳對應的 [code]Vector2[/code] 位於格子中心的螢幕座標。
